（シャウト）炎角！　うおっ！
（音澄　宙）ハアッ！
「エッグシード！」
ハアーッ！
よっ！
（シャウト）角獣　いっぱいだ！
⚞（瑞生優菜）ええ～？
⚞おじさま　いらっしゃってたなら
お会いしたかったな。
（音澄　宙）相変わらず　変な土産　置いて
すぐ帰った。
あるだろ？　そこに。
後見人をしていただいてるのは
ありがたいけれど→
このセンスだけはねえ…。
できたぞ。
たまには特訓だってしてほしいでしょ？
音澄。
もう　必要ない。
いただきます。
♬～
（麻尾達臣）麻尾達臣　参りました。
（ダット）下級構成員か。
それが何か？
（ジャオ）
ここは　十二支のみに許された場所だぞ。
（嶺高華武利）僕が呼んだんだよ。
♬～
（華武利）突然　呼び出して　ごめんね。
うわさのネズミくんに
ダットがシードエグズを２つ取られただろ？
だから　ほら。
ベルトは　ダット　君のを渡して。
…はい。
♬～
（押しつける音）
光栄です！
甘やかされてるうちが華だぞ。
シードエグズは
正しく管理しないと危険なものだ。
ネズミくんに近づいた君なら
うまくやれるかと思ってさ。
（華武利）コードネームは　そうだな…。
（華武利）リド。　取り除くって意味だよ。
頑張ります！
（ティグル）待てよ　達臣。
華武利さま
少しだけ　こいつをお借りします。
♬～
（ティグル）ドローンというらしい。
１００年もたつと
面白いものができるよなあ。
昔は　ゴム　１００回　巻いて→
行き先は風任せ。
今じゃ　見ろよ　自由自在だ。
こんなの見せるために呼び止めたんですか？
ティグ兄。
こんなのとはなんだ。
結構　大変なんだぞ　作るの。
見てたでしょ？
俺　華武利さまから　力　与えられて…。
だからだよ。
♬～
来い。　久しぶりに稽古をつけてやる。
ちょっ…。
♬～（音楽）
（藍土小衣）ねえ　そういえば→
不思議会の顧問って何先生なの？
不可思議事件研究会ね。
顧問　いらっしゃらないのよ。
（糸井満姫）あら　それじゃ　具合が悪くない？
正式に同好会として認められないし→
いろいろと制約もあるでしょう？
（満姫・小衣）ねえ？
そうなの。
今のところは頑張っているのだけれど…。
（小衣）大変ねえ　不可解会。
不可思議事件研究会ね。
（小衣・満姫）フフフ…。
どうしたの？　何かあったの？
（日向詩織）パパがいなくなっちゃったの…。
（詩織）怪物に食べられちゃったかも。
詳しく聞かせてくれる？
（詩織の声）私　パパと２人暮らしで
お昼に帰ってきたら…。
（日向　司）よいしょ…。　ただいま！
パパ　どうしたの？
（司）大事な作業指示書を忘れちゃってさ。
これ　これ。
（詩織）
今日　バースデーケーキ作っとくからね！
（司）そうか。　俺　今日で３６か！
頑張って早く帰るよ。
（詩織）約束ね！
ああ　約束だ。
（ドアの閉まる音）
⚟（高周波音）
えっ？　キーンっていう音？
（詩織）うん。　そうしたら…。
⚟（司）うわあ！　うっ…！
（詩織）パパ！？
（司）うっ！　放せ！　放せ！　うっ！
（詩織）パパ！
（司）詩織！
ああっ！　詩織！　詩織！
（詩織）パパ！　パパ！
パパ！
（詩織の声）静かになったから　見に行ったら…。
これが落ちてて…。
（泣き声）
怖かったね…。　大丈夫だから…。
お父さまは　きっと帰ってくるから…。
（ティグル）こいつを自動操縦で飛ばす。
俺の攻撃をかわして　たたき落としてみろ。
それができたら　泥棒ネズミと戦わせてやる。
いいんですか？　せっかくの愛機を。
鈍いな。
つまり　そうはさせないということだ。
始め！
♬～
フッ！
（ティグル）甘い！　フッ！　ハッ！　ハッ！
テイッ！　フッ！　ハッ！
ハアーッ…　セイヤッ！
フッ！
うっ…！
♬～
ハアッ！
（ティグル）うっ…。
フッ…。
俺　負けません！
俺を拾ってくれた華武利さまに
報いたいから。
ハアハア　ハアハア…！
はっ…！
♬～
うおーっ！
（エンデ）なんだ？　なんだ？　なんだ？
空気が　よどんでおるな。
へまでもして　お叱りを受けたか。
ウキキキキキ…。
（ダット）黙れ　サル。
（エンデ）ほいほい。
華武利さま
例の図面が　一段階　進みましてございます。
（華武利）入っていいよ。
ニヒヒヒヒ。
ここ入れるの　うらやましかろ？
（たたく音）
♬～
（ティグル）遅い。
（たたく音）
ヤッ！
セイヤッ！
ハアッ！
♬～
（ティグル）おりゃあ！
うおーっ！
（ティグル）ハッ！
一つに執着すると
本来　目指すものを見失う。
うっ！
常に　その見つめる先が正しいのか
自問自答しながら戦え。
♬～
ハアーッ！
フッ！
あっ…。　ハア…。
見事だ！
それでいい。
ネコは　地をはうイヌではない。
空間を支配する狙撃手になれ。
空間を支配する狙撃手…！
ドローン　すみませんでした。
見くびるな。
あれは　お試しで組み立てた０号機だ。
俺が　そんな抜かるわけ…。
ああっ！
（水に落ちる音）
アハッ…。
（２人）アハハハハッ…！
ティグ兄…。
フッ…　アハッ…。
また作ればいいさ。
ミッションが終わったら　一緒に作ろう。
はい！
どうぞ　ココアを召し上がれ。
…ありがとう。
不可思議案件ってのは
間違いないのか？
見て。
電気設備会社職員が謎の連続失踪。
多分…　詩織ちゃんのお父さまが５人目よ。
情報が少なすぎるな。
これ　私が作った→
少し不思議な出来事や不可解なうわさを
書き込む　掲示板なのだけど→
この５件の他にも
この近くで失踪事件が　こんなに。
共通項は送電鉄塔ですかね。
そう。　それと　謎のキーンって音。
ん？
（優菜・宙）うわあっ！
おまえ　いつの間に…。
鍵が開いておりましたので。
物騒ですよ　このご時世。
先生　ごめんなさい。
せっかく来ていただいたんですけど→
ちょっと　お勉強をするどころではなくて…。
では　宿題だけでも頂いて帰ります。
すみません　忘れていました。
フッ…。
優菜お嬢さまは
ご聡明なのに　成績がお悪いのは→
不可思議クラブを
お一人でされているからでは？
不可思議事件研究会です。
本当に　すみません。
いえいえ
私なりに　より良き対策を考えます。
失礼します。
次は　絶対に忘れないようにします。
（ドアの開く音）
絶対ですよ。
送電鉄塔か…！
♬～
出てこい　不可思議…。
そうすれば　マイスと戦える。
♬～
待っててね。
きっと　音澄が　なんとかしてくれるから。
（マンホールのふたの振動音）
ん？　…ん？
そっちかよ！
（うなり声）
来たか。
よし！
ネズミさんになあれ。
（たたく音）
「エッグリューション！」
変身。
「マウス！」
♬～「ネイズミーチーザー！」
「マイス！」
♬～
ついに　この時が…！
形質転換。
ハアアアーッ…。
変身！
「猫！」
♬～「仮面ライダー！」
「リド！」
うおお…！
これが　仮面ライダーの力　正義の力か！
♬～
「マイスエッジ！」
フンッ！
うおっ！
危なっ！
フンッ…。
ぶざまだな　マイス。
また新手のお邪魔虫か。　どいてろ！
あっ？
私は十二支同盟所属　仮面ライダーリド。
「猫！」
「マウス！」
正義を邪魔する者は許さない！
こいつのシードエグズは　私が全て回収する！
ふざけんな！
まず　やつの目をふさぐ！
「マウス！」
フッ！　フッ！
ん？　ウソだろ？
隙ありだ　マイス！　フンッ！
♬～
よいしょ…。　ん～？
ハッ！　ハアーッ…　ハアッ！
♬～
（ティグルの声）ネコは　地をはうイヌではない。
空間を支配する狙撃手になれ。
とどめだ　不可思議。
「猫！」
ハアーッ…　ハアッ！
ハアアアアーッ…！
ハッ！
♬～
ハアアァァーーッ！！
「バ・ク・メ・ツ！」
（うめき声）
（爆発音）
ああ？
フッ…。
（高周波音）
うっ…！
これが謎の高周波音か！
（割れる音）
何！？
（うなり声）
なぜだ！？　確かに　とどめは刺したはずだ！
あっ！
はっ！
うっ…！　うわっ！　ううっ！
くっ！　うっ！
くっ！　うわっ！
うっ…。　ん？
分からない…。
私の何が間違っていたんだ？
音澄のバカ。
今日は　絶対に　詩織ちゃんとお父さまを
再会させてあげたかったのに。
すまん。
ごめんね。
もう少し待っていて…。
あなたがお父さまと交わした約束は
絶対にかなえるから。
今日は　お父さまのお誕生日だったの。
手作りのケーキでお祝いしようって
約束してたんですって。
…そうか。
♬～
約束…　か。
約束だよ？
（割れる音）
永遠に果たせない約束は
私の胸の中だけでいいもの。
思い出させて　すまなかった。
音澄。
バカって言って　ごめんなさい。
〈標的は右眼の不可思議〉
〈その眼球から放つ閃光は→
推測値　３万燭光〉
〈蹴り技により肉体が崩壊するも
瞬時に復元〉
〈その際
およそ１万サイクルの高周波を伴う〉
〈確かに　とどめは刺したはずだ〉
〈だが…　やつは元に戻った〉
あの時のあの音は　なんだったんだ？
再生したことと　あの音には
何か関連があるのか？
申し訳ありません　華武利さま…。
（ホーコクロウの鳴き声）
次こそは…　必ず！
約束のケーキを作らなくちゃね。
また出やがったのか　お邪魔虫！
ヒツジ！？
残念　オオカミだよ。
泣くな。　優菜は俺が守るから。
これまでの放送を全話見るなら
東映特撮ファンクラブ　ＴＥＬＡＳＡで！
最新話を　もう一度　見るなら
ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで！
お気に入り登録が　おすすめだぜ！